알파폴드 시대의 빠른 첫 단계 단백질 검토 도구, FoldScout를 소개합니다.
본격적인 분석(PyMOL 등)에 앞서 단백질 구조에 대한 빠른 통찰을 제공하기 위해 개발되었습니다.
About 페이지에서 FoldScout가 해결하고자 하는 문제와 핵심 기능들을 확인할 수 있습니다.
이제 메인 대시보드로 이동하여 직접 단백질 구조를 분석해 볼까요?
화면 상단의 3D 뷰어와 중앙의 잔기별 신뢰도(pLDDT) 차트를 통해 구조의 정확도를 시각적으로 파악합니다.
차트에 마우스를 올려 특정 아미노산 잔기(Residue)의 pLDDT 점수를 세밀하게 확인할 수 있습니다.
우측 상단의 언어 변환 버튼을 클릭하면 전체 인터페이스를 간편하게 한국어로 전환할 수 있습니다.
언어를 변경하면 하단의 AI 구조 리포트 또한 한국어로 번역되어 새롭게 생성됩니다.
상단의 검색창에 UniProt ID나 PDB ID를 입력하거나 예시 단백질을 클릭하여 빠르게 분석을 시작할 수 있습니다.
예시로 종양 억제 유전자인 p53 단백질을 불러와 평균 pLDDT 수치와 3D 구조를 확인하는 모습입니다.
AI 구조 리포트는 환각 현상(Hallucination) 없이 UniProt Fact를 기반으로 개요, 구조 신뢰도, 기능적 해석 등을 제공합니다.
마지막으로, 아미노산 서열(Sequence)을 직접 입력하여 ESMFold로 구조를 확인하는 것도 가능합니다.
FoldScout와 함께 단백질 구조 분석을 더욱 직관적이고 효율적으로 시작해 보세요!